Добрый день, уважаемые студенты! Мы с вами
начинаем разбор вопроса Practice Test-а.
Согласно вопросу, компания хостит в облаке AWS
сотни EC2 инстансов на Windows и Linux машинах.
Она решила каждый месяц
проводить некоторый IT-аудит и нужно
решение, которое будет передавать
logs из EC2 инстансов в центральное
хранилище, которое в итоге
будет сохранено в S3 bucket и также
нужно решение, чтобы SysOps
команда могла эти logs анализировать.
Необходимо выбрать из предложенных
вариантов самый подходящий вариант.
Этот вариант должен
требовать минимальные усилия.
Когда запрашивают у нас вариант
с минимальными усилиями, то в
вариантах ответа могут быть несколько,
а то и все правильными, верными.
И вам нужно смотреть и
сравнивать с точки зрения затрат,
которые вы понесете при
имплементации того или иного варианта.
Нужно выбрать тот, который легче
всего и быстрее всего имплементируется.
На этом слайде вы видите варианты ответов,
также видите, что второй вариант является верным.
Давайте попробуем все варианты рассмотреть.
Каждый вариант состоит из двух частей.
Первая часть объясняет, что
использовать для сбора logs и
вторая часть говорит, что
использовать для анализа данных.
Если вы видите, что первый вариант предлагает
использовать CloudWatch Dashboards для
анализа данных, а все остальные варианты
предлагает использовать CloudWatch Logs Insights.
Logs Insights - это специальное решение,
на котором вы с простым языком запросов
можете запрашивать ваши logs в любом
удобном виде, и она достаточно гибкая.
В случае анализа данных CloudWatch
Dashboards не совсем подходит.
Поэтому первый вариант отсекаем,
остается второй, третий, четвертый.
Теперь если сравнивать первые части,
то во втором варианте предлагается
использовать CloudWatch Logs Agent,
который устанавливается на каждый инстанс.
В третьем предлагается, используя AWS SDK,
написать собственное решение, которое будет
запускаться периодически на инстанс-машинах
и отправлять данные в CloudWatch Logs.
И последнее это AWS Systems Manager Agent.
Здесь я бы хотел отметить, что
третий вариант он ввиду тех работ, тех
усилий, которые вы затратите, не является
правильным ответом, потому что вам
нужно это ПО разрабатывать, тестировать
и постоянно его обслуживать.
Это, хоть и рабочий, но очень сложный вариант.
Остается второй и четвертый. И здесь
следует запомнить, что когда мы говорим про логи
с EC2 машин, в большинстве случаев правильным
ответом является CloudWatch Logs Agent.
Если говорить про SSM Agent, это тоже
возможный вариант, но он, скажем так,
является предыдущей версией CloudWatch
Logs Agent и немного устарелый вариант.
Поэтому как best practice рекомендуется
использовать CloudWatch Logs Agent.
На следующих слайдах вы видите
более подробный разбор вопросов.
На этом мы разобрали вопрос Practice Test-а.
Спасибо за внимание.